Pai.
Eu já não disse a você?
Diante dos outros ou em particular,
basta me chamar de professor.
O corpo, os cabelos e a pele vêm dos pais.
Esta carne e este sangue
foram todos dados pelo senhor.
Se naquela época o senhor não tivesse
me acolhido como aluno em Jiankang
e me ensinado com tanto cuidado,
eu jamais teria chegado aonde cheguei hoje.
Este coração e esta vontade
também existem graças ao seu cultivo.
Eu não ousaria faltar com respeito.
Muito bem.
Bom filho.
Digno de ser um homem da família Xie.
Nestes últimos anos, você fez muito bem.
Por meio da reforma,
mexeu no sal e no ferro,
limpou os canais.
O povo vai se lembrar de você,
vai apoiá-lo.
Mas esta reforma, no fim,
começou por causa de Xiao Wuyi.
Se você quer se tornar
o verdadeiro senhor deste mundo,
precisa varrer, um por um, aqueles
que estão no seu caminho
como se fossem essa poeira.
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 22]
Xiao Wuyi.
Você precisa aprender a dizer o que quer.
♪ Num único olhar, um instante
capaz de mudar o coração ♪
♪ Neste momento ♪
♪ os fios do destino ♪
Xiao Wuyi.
♪ já se entrelaçaram ♪
Você ouviu?
Ouvi.
Que bom.
Você está bêbada mesmo.
Não estou.
Ainda tenho um presente
de Ano Novo para te dar.
E então?
♪ Você sabe que, quando decido,
sigo até a vida ou a morte ao seu lado ♪
♪ Confie em mim,
jamais fugirei daquilo em que acredito ♪
♪ Você sabe que luto de peito aberto,
com toda a minha coragem ♪
♪ Sem desistir, sem recuar ♪
Meu cavalo…
♪ Você sabe que vou até o fim,
do começo ao fim ♪
Loja Miaoshou dá muito dinheiro.
♪ Você vê a emoção
por trás da minha rebeldia ♪
Então eu o resgatei.
Se você vai para o campo de batalha,
precisa ter o melhor cavalo.
♪ Você sabe que estou disposto
a ficar ao seu lado até o fim ♪
Ele pode te trazer de volta para casa.
♪ Até consumir as chamas do meu coração ♪
Yaoyao.
♪ A sinceridade permanece como outrora ♪
Vou me esforçar
para passar cada Ano Novo ao seu lado.
Espere. Não vou usar este.
Eu tenho uma coroa
de jade branco de Hetian.
Foi Yaoyao quem me deu.
Hoje
é o grande dia da investidura dela.
Quero usá-la para assistir à cerimônia.
Sim.
Levem a comitiva
à Mansão do Príncipe Jingan.
Tutor Xie.
O senhor ficou sabendo?
A rota de grãos teve um grande problema.
A família Xiao desviou e apropriou-se
do dinheiro para a reforma dos canais,
usou lama no lugar de areia de rio,
causando o desabamento da rota de grãos.
Quase cem trabalhadores de corveia
morreram ou ficaram feridos.
O tenente do condado já se enforcou.
Agora o povo enfurecido
já chegou a Jiankang.
Hoje veio muita gente.
Sim.
Parabéns. Parabéns, parabéns.
Por favor.
Por que vieram tantas esposas
e familiares de oficiais
assistir à cerimônia hoje?
Parabéns, parabéns.
Foi você que chamou?
Como poderia ter sido eu?
Com certeza foi Wuyi.
Também não fui eu.
Então foi…
Pai, não se preocupe.
É raro Wuyi fazer uma cerimônia com pompa.
Todo mundo precisa vir prestigiar.
Príncipe Qi chegou.
- Vossa Alteza.
Parabéns.
Não perdi a hora auspiciosa, perdi?
Vossa Alteza chegou na hora certa.
Muito obrigado.
De hoje em diante,
entre nós dois, não haverá mais irmandade.
Só haverá soberano e súdito.
Quem está tocando o tambor?
Isso deve ser uma grande injustiça.
Alguém está batendo o Tambor Dengwen.
Tambor Dengwen?
Quando o povo sofre uma grande injustiça
ou quando o inimigo invade,
bate-se o Tambor Dengwen.
Mas qualquer pessoa que se atreva
a tocar esse tambor de queixa,
seja a acusação verdadeira ou falsa,
deve primeiro receber
trinta golpes de bastão
para provar que não está fazendo
uma falsa acusação.
Então isso não significa morte
ou ferimento certo?
Justamente por isso,
se não houver uma injustiça real,
ninguém procuraria a própria morte.
Nestes dias, algo grande
certamente vai acontecer na corte.
Começou.
Senhor.
Quem vocês querem acusar?
Queremos acusar o comandante de Beifu
e Herdeiro do Príncipe Jingan, Xiao Wuyi;
e Xiao Yao, da Supervisão das Águas
Imperiais da Mansão do Príncipe Jingan.
O quê?
Senhor, faça justiça por nós!
A hora auspiciosa chegou.
Que o Dirigente, Príncipe Qi,
conceda à Consorte do Herdeiro
as insígnias de investidura.
Que anuncie o decreto de investidura.
Relato!
Onde estão os criminosos
Xiao Wuyi e Xiao Yao?
Saúdo Vossa Alteza.
Vim desta vez
não por intenção de arruinar
a cerimônia de investidura
da Consorte do Herdeiro.
É apenas que o Tambor Dengwen soou.
Segundo as leis do Reino Ye,
os principais culpados devem ser
detidos imediatamente.
Herdeiro Wuyi e Sr. Xiao Yao.
Peço desculpas aos dois.
Insolência!
Hoje é a cerimônia de investidura.
Quero ver quem ousa prender alguém.
Quando o meu Departamento
da Justiça prende alguém,
nunca é sem provas.
A rota de grãos de Hexi desabou.
Mais de mil pessoas morreram ou ficaram
feridas, e a ira popular está fervendo.
Segundo a investigação,
o magistrado Wei Min
é um homem de origem humilde
promovido pessoalmente pelo Herdeiro Wuyi.
Em sua casa,
foram encontradas cartas
trocadas por muitos anos
com o Herdeiro Wuyi e o Sr. Xiao Yao,
além de mil taéis de ouro.
Mais ainda, nas cartas foram encontradas
provas de que a família Xiao
desviou dinheiro da reforma
dos canais e usou o poder
para benefício próprio.
Ministro da Justiça, se o filho é culpado,
o pai também deveria ser
culpado, não deveria?
Podem prender os dois,
mas precisam me levar junto.
Quero ver quem ousa!
Levem o Príncipe Jingan,
o Herdeiro Wuyi e o Sr. Xiao Yao juntos
ao Tribunal de Justiça Imperial.
Sim.
Ordeno que os Três Departamentos
enviem oficiais à rota de grãos
para investigar este caso a fundo.
Se houver injustiça,
eu farei justiça por eles.
Se não houver injustiça,
eu também jamais permitirei
que alguém escape impune.
Príncipe Jingan, peço desculpas.
Herdeiro Wuyi, por favor.
Não se preocupe. Eu vou voltar.
Que Vossa Alteza conceda
as insígnias de investidura.
Que Vossa Alteza complete o rito.
[Tribunal de Justiça Imperial]
O Herdeiro Wuyi está tão calmo.
É porque tem certeza
de que eu não vou conseguir
provas concretas?
A mansão tem um livro de contas
que registra os nomes de todos
os tipos de oficiais
que já tentaram me subornar.
Eu já copiei a lista e a enviei
ao Palácio do Príncipe Herdeiro.
Agora entrego ao senhor
o rascunho original da lista.
Se esse livro realmente existe,
por que não disse isso agora há pouco?
Hoje, diante de todos,
como o Tambor Dengwen já soou,
o senhor também veio encarregado
pela vontade do povo.
Seja verdade ou mentira,
é preciso passar pelo Tribunal de Justiça
Imperial para convencer a todos.
Se eu não viesse, quem teria
a reputação ferida seria o senhor.
E, ao vir,
aposto na sua capacidade.
Sendo assim,
parece que eu ainda deveria agradecê-lo.
Há mais uma coisa.
Espero que o senhor considere.
Fale, Herdeiro Wuyi.
Sempre ouvi dizer que o senhor
é severo e imparcial.
Mas meu pai é idoso.
A doença na perna do meu irmão
mais velho é grave.
Eles não suportariam tortura.
Além disso, todas as ordens políticas
relativas à supervisão
da rota de grãos foram dadas por mim.
Se houver interrogatório sob tortura,
aceito sofrer no lugar
de meu pai e meu irmão.
Xiao Wuyi, você não precisa me proteger.
Se eu tive coragem de entrar aqui,
não tenho medo de interrogatório!
Que idoso o quê?
Sou mais forte do que os dois.
Se quiserem interrogar, interroguem a mim.
Fiquem tranquilos.
Se for apurado que tudo isso é uma armação,
eu certamente devolverei
à Mansão do Príncipe Jingan
sua inocência.
Já que entrei na prisão,
é porque quero ver
até que ponto a pessoa
por trás disso pretende ir antes de parar.
Yuanji.
A mãe tomou a sopa calmante
e já dormiu.
As cartas e livros de contas da mansão
já foram todos apreendidos.
Será que o Departamento da Justiça
recebeu instruções de alguém
para plantar provas e nos incriminar?
Não parece.
Aquele Ministro da Justiça Lu que veio hoje
foi promovido no ano passado.
Nestes anos de reforma,
ele já prendeu gente humilde
por manipular mercados nas províncias
e também condenou famílias nobres
por apropriação de terras.
É um oficial duro,
íntegro e imparcial.
Se ele veio pessoalmente
prender alguém hoje,
certamente não foi sem provas.
As vítimas
acusam Beifu de corrupção
e suborno na reforma dos canais,
de cortar custos e usar materiais inferiores,
causando o desabamento da rota de grãos
e esmagando trabalhadores.
Yao jamais…
Cartas… Livros de contas…
Nanxing.
Senhorita.
Você nunca esquece um livro
de contas depois de vê-lo.
Nos livros destes últimos anos,
foi você quem me aju…
Ajude-me a reconstruir as contas.
Sim.
Livros de contas.
Cartas.
Caligrafia.
O que foi, Yuanji?
Nada.
Só me lembrei de repente de uma coisa.
Para onde foram Qing Long e Yanyue?
É mesmo. Onde estão Qing Long e Yanyue?
Xiao Wuyi e Xiao Ju já foram presos.
As cartas que pedi que você falsificasse
estão prontas?
Está com medo de ser descoberto?
Para a família Xiao,
isso é crime de morte.
A família Xiao merece esse crime.
Não vou faltar com o que prometi a você.
Já pedi um decreto ao Príncipe Qi
para reabrir o Conselho Lantai.
Levante-se primeiro.
Venha.
Zhaolin,
quando chegar a hora,
você será aluno de mim, Xie Huaigui.
E nunca mais haverá
quem despreze sua origem.
Eu…
Agradeço, Tutor Xie.
Aquele grupo por trás de você,
que fez contas falsas para você,
é confiável?
Eles não sabem
o que estão fazendo.
Também não sabem
para quem estão trabalhando.
Muito bem.
Você está bem?
Vamos!
Rápido.
Sr. Liu.
Desde quando virou capacho do Tutor Xie?
Você sabe que tenho uma coleção de livros.
Xiao Yao e Xiao Wuyi,
até mesmo o Príncipe Jingan, já pegaram
livros emprestados e fizeram anotações.
Então você usou minhas mãos,
por meio desses empréstimos de livros,
para obter a caligrafia
de todos da família Xiao.
Será que, quando você me devolveu
aquela nota de dívida anos atrás…
Esta é uma nota de dívida.
Que ela sirva como prova.
Um dia, certamente pagarei.
Quando disse que pagaria a dívida
por eu ter salvado sua vida,
já tinha pensado em como me usar?
De forma alguma! Eu…
eu gosto de você.
Mas nunca ousei dizer.
Eu já sabia.
Nestes dois anos,
fui muitas vezes à livraria.
Você não sabe dos meus sentimentos?
Justamente por saber,
eu entendi profundamente
que não sou digno de você.
Seja da Consorte do Herdeiro de antes,
seja da atual chefe da família He,
não sou digno.
Sou apenas um homem comum,
cheio de idealismo,
que qualquer um pode esmagar.
Só o Tutor Xie…
Ele me prometeu.
Assim que Xiao Wuyi cair
e as famílias nobres reabrirem
o Conselho Lantai,
ele poderá me dar um cargo oficial.
Você é o terceiro filho da sua família.
Estudou na Academia Luming.
Foi colega do meu segundo irmão.
Naquela época,
eu sempre trocava de roupa
escondida com meu irmão
e corria para a academia
para assistir às aulas.
Indo e voltando, acabei conhecendo você.
Nós tínhamos os mesmos interesses
e estudávamos juntos com frequência.
Só então meu irmão contou a você
que eu era mulher.
Você ficou surpreso e feliz.
Disse que voltaria à sua terra natal
para informar seus pais.
Mas, justamente naquela época,
minha tia, a Imperatriz Viúva He,
queria escolher uma pessoa da família
para se casar com a Mansão
do Príncipe Jingan.
Só que eu amava você.
Depois que minha tia soube,
mandou gente te emboscar e matar.
Eu pensei
que você já estivesse morto.
Mas eu não esperava que,
naquele dia na livraria…
Pei Runheng?
Eu voltaria a vê-lo.
Impossível.
Você com certeza confundiu a pessoa.
Seu horóscopo é tigre.
No seu braço esquerdo há uma cicatriz
em formato de flor de ameixeira.
Foi quando fomos colher amoras
na montanha atrás da academia.
Você foi picado por abelhas
selvagens para me proteger.
E sua caligrafia também.
Eu jamais confundiria.
Então por que não me contou antes?
No segundo ano depois que me casei
para a Mansão do Príncipe Jingan,
a Imperatriz Viúva encontrou um pretexto
para condenar a família Pei.
Seu pai e seus irmãos morreram.
Sua mãe, deprimida,
suicidou-se levando a filha.
Eu sou filha da família He.
A família He e a família Pei já tinham
uma dívida de sangue profunda.
Eu não ousei fazer você
se lembrar do passado.
E ainda me enganei achando que,
se eu não dissesse nada,
poderia ter um novo começo com você.
Mas eu não esperava.
Eu não esperava
que você fosse enganado
e usado por Xie Huaigui.
Runheng,
ainda é possível voltar atrás agora.
Minha mão direita foi inutilizada.
Já não posso provar
que aquelas cartas e livros de contas
foram falsificados por mim.
Você estar vivo já é uma testemunha.
Jiayu.
Afinal, que crime o Tutor Xie
quer atribuir à família Xiao?
Colaboração com o inimigo.
Traição à pátria.
Conte tudo o que sabe.
Já chegamos a este ponto,
Runheng.
Pelo bem de quem você foi um dia,
não continue errando.
Terceira Viela de Shanghefang.
Os estudiosos que falsificaram
as cartas e os livros de contas
estão todos escondidos ali.
Se agirem rápido,
talvez ainda consigam
salvar testemunhas vivas.
Chegamos um passo atrasados de novo.
A vitória ainda não está decidida.
Príncipe Qi, não chegou cedo demais?
Nestes últimos dias,
surgiram cada vez mais provas dos crimes
de corrupção de Xiao Yao na rota de grãos,
de venda de suprimentos militares
e de informações militares por Xiao Ju
Não apenas a família Xiao.
Muitos oficiais de origem humilde
que você promoveu
também foram arrastados
uma coisa puxando a outra.
Agora, dentro e fora de Jiankang,
a indignação popular já está no auge.
Exigem que a Mansão do Príncipe Jingan
seja severamente punida.
Exigem uma investigação rigorosa
dos oficiais de origem humilde.
Você acha que ainda tem uma saída?
Príncipe Herdeiro Wenxi.
Desde o dia em que Sua Majestade devolveu
a Chave do Coração da Fênix a você,
eu tive certeza da sua identidade.
Da supervisão das Águas Imperiais
à colaboração com o inimigo
e traição à pátria,
é exatamente igual à destruição
das famílias An e Lu naquela época.
O crime que o Tutor Xie
preparou para a família Xiao
realmente deve ter dado trabalho a ele.
Então você realmente sabe a verdade
por trás do caso das famílias An e Lu.
Já que sabe,
também deveria saber
que o Tutor Xie desta vez
atacou para matar.
Xie Jiayu agiu rápido.
Encontrou a pessoa que falsificou
as cartas e os livros de contas.
Só que a mão dele foi danificada
e ele não pode testemunhar.
Em consideração à antiga
irmandade entre nós,
posso poupar toda a família Xiao.
Não vou aceitar as condições
que você vai propor.
Entregue Beifu e
a Chave do Coração da Fênix.
Escreva a carta de divórcio.
Quero que você diga
pessoalmente a Xie Jiayu
que vai se separar dela.
Você acha isso possível?
Eu acho possível.
Xie Jiayu é uma pessoa.
A vida dela
e os sentimentos dela
devem ser escolhidos por ela mesma.
Ao forçá-la a voltar atrás,
afinal, você faz isso porque a ama
ou porque me odeia?
Foi Xie Jiayu quem escolheu errado
naquela época.
Eu só estou dando a ela
uma chance de escolher de novo.
Li Yizhi.
Você não deveria arrastar a família Xiao
e outros oficiais de origem humilde
para essa lama.
Você realmente acha que todos
aqueles homens humildes
que promoveu têm talento
e caráter impecáveis?
Muitos oficiais cruéis e corruptos
vêm de origem humilde.
O povo já odeia profundamente a reforma.
Mesmo que tudo que você tenha feito
tenha sido para salvar o Reino Ye,
então me diga,
quantas pessoas conseguem
realmente entender o que você fez?
E quantas conseguem
reconhecer sua intenção?
Só haverá cada vez mais pessoas
querendo que você morra.
E você também não conhece completamente
esse seu pai.
Xiao Ju não foi arrastado para essa lama.
Ele e aquela sua mãe
são os culpados pelo caso
injustiçado das família An e Lu.
Ele é egoísta e covarde.
Por interesse próprio, é capaz de não ter
nenhum limite entre certo e errado.
A queda da família Xiao
é inevitável.
Se você realmente quer proteger Xie Jiayu,
a separação é o único caminho.
A rota de grãos desabou.
A família Xiao desviou dinheiro.
O Herdeiro Wuyi foi preso.
Soberano e súdito estão em desacordo.
Você é muito inteligente.
Sabe que a verdade sobre o caso
das famílias An e Lu
é o nó no coração de Xie Huaigui.
Se ele descobrir
que Xiao Ju, naquela época,
sabia da injustiça
e mesmo assim ocultou tudo,
certamente não poupará a família Xiao.
Xiao Wuyi foi preso.
Você está feliz?
Se ele morrer,
Xie Jiayu perderá seu apoio.
Seu irmão agora é um Dirigente de verdade.
Você também poderá voltar ao Reino Ye.
Agora eu sou
pessoa de Vossa Alteza.
Nesta vida, jamais voltarei ao Reino Ye.
Sem Xiao Wuyi, o Exército de Beifu
perde sua força de combate.
Nunca mais será páreo para
o Exército Águia Negra de Vossa Alteza.
Daqui em diante, a fronteira
estará sem preocupação.
Eu é que devo felicitar Vossa Alteza.
É mesmo?
Você está claramente eliminando
um adversário político para seu irmão.
E ainda consegue dizer isso
de forma tão bonita.
Vossa Alteza.
Os guerreiros que participarão hoje
da competição de tiro com arco
já chegaram.
Os bois, carneiros e escravos de Ye
também já entraram no campo equestre.
Entendi.
Então vou ajudar Vossa Alteza
a trocar de roupa.
Lejun.
O que aconteceu?
Meu filho…
Nosso filho?
Você fez de propósito.
Você não queria ele.
Você não queria o nosso filho, não é?
Eu…
não…
Lejun, Lejun.
Chegamos um passo atrasados.
Só temos Liu Zhaolin como testemunha.
Mas a mão dele foi inutilizada.
Receio que seja difícil convencer a todos.
Não é tarde.
Pelo menos sabemos quem atacou.
Jiayu.
Há uma coisa
que preciso te contar.
Se Xiao Wuyi continuar
se desgastando desse jeito,
talvez nem aguente viver
mais um ano.
Xiao Wuyi não quis esconder isso
de você de propósito.
Então como ele
está agora?
Está bem controlado.
Na câmara secreta ou quando
não consegue enxergar à noite,
acontece com mais frequência.
Mas ele provavelmente já se acostumou.
O que mais me preocupa agora
é que o Tribunal
de Justiça Imperial use tortura.
Ouvi Yuanji dizer
que aquele Ministro da Justiça Lu
é um oficial cruel.
Se os ferimentos piorarem,
a situação ficará imprevisível.
A única solução agora é encontrar um jeito
de tirar todos de lá o quanto antes.
[Mansão do Tutor]
[Xie]
A Terceira Viela de Shanghefang
já estava vazia.
Tutor Xie, você inventou acusações.
Transformou o comandante de Beifu,
que sangrou nos campos de batalha,
em um traidor que colaborou com o inimigo.
Quando acorda no meio da noite,
a sua consciência realmente não pesa?
Yaoyao, você foi cuidadosa.
Consciência pesada?
Eu apenas fiz o que ele fez naquela época.
Você quer dizer
que o Príncipe Jingan incriminou
as famílias An e Lu?
Ele sabia que havia uma injustiça por trás
do caso das famílias An e Lu,
mas ocultou e não denunciou.
Qual é a diferença entre isso e incriminar?
E Xiao Wuyi também.
Já que ele é o Príncipe Herdeiro Wenxi,
naturalmente deve expiar os pecados
cometidos pelos pais dele.
Yaoyao, fabricar uma injustiça
pode ser injusto para os outros.
Mas, para a família Xiao
e para o Príncipe Herdeiro Wenxi,
isso é vontade dos céus.
É o ciclo da justiça divina.
É retribuição.
Pai.
O que aconteceu, afinal,
com a família An e a família Lu?
Foi exatamente como o que
a família Xiao está vivendo hoje.
[Mansão do Príncipe Jingan]
Como a senhorita sabia
do mecanismo no escritório do Tutor Xie?
Quando eu era pequena e brincava demais,
descobri sem querer esse mecanismo.
A senhorita sabe o que há dentro da caixa?
Não sei.
Mas com certeza é algo extremamente
importante para o Tutor Xie.
Cidade Qi, Cidade Qing…
E a Cidade Lu.
Onde vocês foram?
Depois do que aconteceu
com o Herdeiro Wuyi,
Qing Long e eu recebemos ordens
para ir à Cidade Lu procurar alguém.
Quem?
A mãe adotiva do Príncipe Qi, Sra. Wang.
Originalmente, essa pessoa sempre
esteve sob controle do Herdeiro Wuyi.
Não sei quando foi envenenada e morta.
Nós também chegamos um passo tarde demais.
Mais uma vez, um passo tarde demais.
Na verdade, a Princesa Yunzhao
também me enviou a esses três lugares
para ir atrás dessa Sra. Wang.
Foi pouco depois de o Príncipe Qi
ser nomeado Dirigente.
Também foi por isso
que não fui à Mansão Lingfeng
junto com a Princesa Yunzhao.
O que minha mãe mandou você fazer?
Investigar a origem do Príncipe Qi.
Por Mao, pela família Xie,
você precisa ser essa peça no tabuleiro!
Finalmente entendi.
Entendi por que Lejun quis matar minha mãe.
Entendi por que meu pai
e minha mãe se separaram
depois do meu casamento.
Entendi por que minha mãe
nunca concordou que Mao
e eu ficássemos juntos.
Agora entendi tudo.
[Salão Shezhang]
Eu, Princesa Consorte Xie Jiayu
saúdo o Dirigente, Príncipe Qi.
Deixe-a entrar.
A corrupção, a violação da lei, a colaboração
com o inimigo e a traição à pátria
da Mansão do Príncipe Jingan
já foram comprovadas.
Por mais que você queira ajudá-lo,
Xiao Wuyi não tem outro caminho
além de entregar
o comando do Exército de Beifu
e escrever uma confissão de culpa.
Vim hoje
para te entregar uma coisa.
[Estudo Genealógico da Linhagem de Li Mao]
Xiao Wuyi já sabia da sua identidade
há muito tempo.
Se ele quisesse esse seu lugar,
não precisaria esperar até hoje.
Você confia tanto assim nele?
Os fatos estão bem diante de você.
Acredite ou não.
E se eu te mantiver presa aqui?
Essas provas
não terão significado algum.
Yaoyao, não me force.
Eu já não sou mais o Li Mao de antes.
Se eu não conseguir o que quero,
no máximo destruímos tudo juntos.
Vou te dar uma última chance.
Tire esta veste de Consorte do Herdeiro.
Deixe Xiao Wuyi.
Volte para o meu lado para sempre.
Está bem?
Não.
Ainda tenho em mãos as cartas trocadas
nos últimos dez anos entre o Tutor Xie
e a ama da Mansão do Príncipe Qi.
Até agora, ele ainda não descobriu
que fui eu quem levou as cartas.
Eu te dou três dias.
Se, depois de três dias,
eu não vir Wuyi e todos
da família Xiao retornarem,
se eu não vir o Tribunal de Justiça Imperial
devolver a inocência
à Mansão do Príncipe Jingan,
então este registro secreto da vida dele
e o conteúdo das cartas trocadas
nos últimos dez anos
entre o Tutor Xie e a ama
da Mansão do Príncipe Qi
se espalharão por toda Jiankang.
Mao,
seja eu Consorte do Herdeiro ou não,
eu sou Xie Jiayu.
Esteja eu com Xiao Wuyi ou não,
eu nunca escolheria entrar
no palácio com você.
Nestes anos, fui a muitos lugares
e vivi muito feliz.
Não fique preso ao passado.
Não deixe o passado virar
seu demônio interior.
Você não era esse tipo de pessoa.
[Tribunal de Justiça Imperial]
Yaoyao esteve aqui.
Desde quando
você começou a desconfiar da minha origem?
Desde quando o Príncipe Changsha
se rebelou e forçou o palácio,
e você foi subitamente empurrado
para a posição de Dirigente.
Eu pensei
que pelo menos tivesse sido depois
de Lejun eliminar a Princesa Yunzhao.
Não imaginei que fosse ainda antes.
Naquela noite,
quando vi você no Palácio Jiankang,
eu pensei:
o Tutor Xie vinha tramando havia muito tempo,
por que escolheu justamente você?
Como eu esperava,
Sua Majestade logo enviou
pessoas à Cidade Qi
para investigar sua identidade.
Os agentes das sombras da Princesa Yunzhao
também foram se meter nessa história.
Descobriram a verdade
que não deveriam ter descoberto.
Mas por que naquela época você não…
Por que não revelei você?
Por que não anunciei ao mundo
esse crime de enganar o soberano?
Porque você e eu temos a mesma ambição.
O que eu não posso concluir,
você pode concluir por mim.
Eu não preciso de um homem bom
e incompetente naquela posição.
Ambição e meios,
ele precisa ter ambos.
Não acho que haja
qualquer problema na sua origem.
Você não se importa
com aquela posição suprema.
Mas precisa de um ajudante.
Por isso me escolheu.
Por causa da sua ambição,
eu perdi Yaoyao.
Perdi minha própria vida!
Não aceito ser seu fantoche.
E aceito ainda menos que Yaoyao
seja tão devotada a você.
Ela, que ama tanto a liberdade,
se dispôs a ficar presa ao seu lado
e dar tudo por você.
As famílias nobres acham que,
ao fazer acordo com Beiqin,
poderão trocar isso por uma
prosperidade isolada e tranquila.
Mas isso é apenas uma prosperidade
temporária dentro de Jiankang.
Fora da cidade de Jiankang,
quantos cidadãos da fronteira norte
ainda vivem em meio à guerra?
Se não eliminarmos Beiqin
e retomarmos as terras perdidas,
jamais haverá verdadeira paz.
Yizhi.
Foi você mesmo quem me disse isso,
durante a fuga para Jiankang.
Foi você que esqueceu.
Quem escolheu você
não fui eu.
Foi você mesmo.